---
title: "Flex & Java"
address: "Epitech, 86 Boulevard Marius Vivier-Merle, Lyon"
address-link: "https://goo.gl/maps/A5gE6yB1ygGReCQw5"
---

**19h00 à 19h15 : Accueil**

**19h15 à 20h : Découverte de Flex 4**

Michaël présentera les nouveautés de l'Adobe Flash Platform et les interactions avec Java. Grâce au framework open source Flex 4, les développeurs Java peuvent désormais facilement et rapidement développer des interfaces riches multi-plateformes (PC, MAC, Linux), multi-écrans (mobiles, tv, tablettes), multi-touch, etc… Tout en tenant compte des contraintes de l'entreprise. Cette présentation est l'occasion de découvrir la technologie Flex et aussi des retours d'expériences chez des grands comptes français.

*Michaël Chaize est Flash Platform Evangelist pour Adobe depuis le début de l'année. Il représente la technologie Flash en Europe et va à la rencontre des développeurs et des directions informatiques pour les aider à mieux comprendre les bénéfices des RIA et de la plateforme Flash. Son blog www.riagora.com relate ses expérimations et ses rencontres au long de l'année. Fan de RIA, il a travaillé avec les grands comptes du CAC40 qui souhaitaient améliorer les interfaces de leurs applications stratégiques connectées à des backend J2EE.*

**20h00 à 20h45 : Développement Flex / JavaEE rapide avec GraniteDS**

La présentation débutera par une description rapide du projet Granite Data Services, puis se focalisera plus précisément sur la mise en oeuvre d'une intégration complète Flex/EJB3 sur un exemple simple d'application de pari en ligne. Deux points seront examinés plus en détail avec des exemples de code : le nouveau framework de validation Flex de GraniteDS 2.2 et la mise à jour de données en temps réel.

*Franck Wolff est architecte informatique senior et cofondateur de la société Adequate Systems, éditeur de logiciels SaaS. Il a fondé le projet open source Granite Data Services fin 2006 pour servir de base technologique pour les futurs produits de la société. Il possède deux DEA de logique mathématique et d'épistémologie et a enseigné pendant 3 ans l'histoire de la mécanisation du calcul à l'université avant de travailler dans plusieurs sociétés informatiques puis de créer Adequate Systems fin 2003.*

*William Draï est architecte informatique senior et cofondateur de la société Adequate Systems, éditeur de logiciels SaaS. Il participe au projet open source Granite Data Services depuis 2008, notamment sur l'integration avec JBoss Seam et le framework client Tide. Il est ingénieur de l'Ecole Centrale de Lyon et a travaillé auparavant dans différentes entreprises comme chef de projet informatique et telecom.*