---
title: "Git, théorie et pratique"
address: "Epitech, 86 Boulevard Marius Vivier-Merle, Lyon"
address-link: "https://goo.gl/maps/A5gE6yB1ygGReCQw5"
---

**19h00 à 19h15 : Accueil**

<iframe src="//www.slideshare.net/slideshow/embed_code/key/LkP3BJohsF8aPn" width="595" height="485" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" style="border:1px solid #CCC; border-width:1px; margin-bottom:5px; max-width: 100%;" allowfullscreen> </iframe> <div style="margin-bottom:5px"> <strong> <a href="//www.slideshare.net/agnes_crepet/duchess-advice-eventsseptember2011-9304497" title="Duchess advice events_september2011" target="_blank">Duchess advice events_september2011</a> </strong> from <strong><a href="https://www.slideshare.net/agnes_crepet" target="_blank">agnes_crepet</a></strong> </div>

**19h15 à 22h30 : {{ page.title }}**

Lire
[l'interview de Sébastien Douche](https://sites.google.com/a/lyonjug.org/lyonjug/speakers/2011)
par Agnès Crepet.

Utilisateur de SVN pendant de nombreuses années, Sébastien avait la sensation croissante de se battre avec son outil de travail. Pire, il s'adaptait très mal à ses exigences collaboratives. De guerre las, il a choisi un outil de gestion de source décentralisé (Hg puis Git) début 2008. La différence était flagrante, il se sentait comme libéré d'un poids qui le ralentissait, et la production de l'équipe s'est fortement améliorée (quantitativement et qualitativement).

Cette soirée vous donnera la compréhension nécessaire pour aborder sereinement l'utilisation de Git (et aux DVCS en général). Une première partie sera consacrée à la théorie, en passant en revue tous les concepts nécessaires avec l'aide de nombreux schémas didactiques. Nous mettrons en pratique nos nouvelles connaissances dans la seconde partie, en abordant les commandes qui font la «différence», les workflows, l'utilisation de GitHub, le tout saupoudré de conseils pour bien démarrer. Nous aborderons également mais succinctement la philosophie Devops avec un retour d'expérience dans mon entreprise.

**Nouveau !**

De plus nous vous proposons un coding dojo, pour vous fournir une initiation pratique et gratuite à Git. Celui ci sera fait par Sébastien Douche lui-même et se déroulera mercredi 21 septembre de 19h à 21h à l'Epitech et se limitera à 20 personnes. Le JUG offrira les pizzas !

*Développeur amateur depuis 84, utilisateur de logiciel libre depuis 95, Sébastien Douche se considère comme un vieux Geek. Fainéant par nature, il est à la recherche constante de tout moyen pour faire mieux avec moins d'effort. Professionnellement, il occupe les postes de directeur technique et de responsable R&D chez un éditeur français, lui permettant d'assouvir mes passions pour le coaching technique et la gestion d'organisation.*

