---
title: "Boucles étranges - étranges boucles"
address: "Epitech, 86 Boulevard Marius Vivier-Merle, Lyon"
address-link: "https://goo.gl/maps/A5gE6yB1ygGReCQw5"
---

**19h00 à 19h15 : Accueil**

**19h15 à 22h30 : {{ page.title }}**

Lire
[l'interview d'Eric Lefevre et Guillaume Tardif](http://www.duchess-france.org/boucles-etranges/)
sur le blog des Duchesses!

Une promenade décousue dans les limites du code source Java, à la manière de Douglas Hofstadter.
Dans cette présentation nous parlerons de puzzlers, de code au comportement inattendu et de la vie.
Vous n'apprendrez pas à utiliser un nouveau framework, ni à améliorer vos tests ou vos pratiques agiles.

*Eric Lefevre-Ardant est professionnel du développement depuis 1998, principalement dans le monde Java/JEE.
Le tout avec une forte connotation agile.
Il a plaisir à coder avec, et à accompagner, des développeurs qui cherchent en permanence à rendre leur travail plus facile, naturel et agréable.
Dans le passé, il a été consultant chez Valtech et développeur chez Algodeal, une startup du monde de la finance, ainsi que chez PolySpot, un éditeur de logiciel de recherche de documents.
Il donne des cours à l'ISEP et des présentations dans des conférences comme Devoxx, Agile France et Agile Conference.*

*Guillaume Tardif travaille dans le développement logiciel depuis 1998, principalement dans le monde java.
Il est aujourd'hui consultant indépendant et intervient en tant que tech-lead ou developer senior.
Il a aussi donné des cours et des présentations techniques à différentes conférences (Agile 2009 - Chicago, XPDays 2009 - Paris, Devoxx 20012 et 2013 - Paris et Anvers).*