---
title: "Java EE 7 et ensuite pourquoi pas JavaScript sur le serveur!"
address: "Epitech, 86 Boulevard Marius Vivier-Merle, Lyon"
address-link: "https://goo.gl/maps/A5gE6yB1ygGReCQw5"
---

**19h00 à 19h15 : Accueil**

**19h15 à 19h30 : Lightning talk**

Play Framework 2, par Adrien Ragot

**19h15 à 22h30 : {{ page.title }}**

Le thème de la soirée sera Java sur le serveur.

Dans un premier temps, nous couvrirons la plateforme Java EE 7 qui est sortie l'année dernière.
Nous brosserons un aperçu des principales évolutions et nouveautés de Java EE 7.
Nous aborderons, entre autre, le support HTML5 avec l'API WebSocket, les améliorations de JAX-RS, l'API JSON-P.
Nous évoquerons aussi des aspects plus orientés 'enterprises' tels que la nouvelle API Batch, les améliorations apportées à JMS ou encore le nouvelle API 'Concurrency Utilities'.

Enfin, nous terminerons la soirée en évoquant les choses à venir avec notamment le Projet Avatar.
Projet qui permet de programmer des applications JavaScript reposant sur le modèle de Node.JS mais à la différence de Node.JS, ces applications s'exécutent dans un environment Java.
Nous évoquerons les bénéfices que la plateforme Java pourraient tirer de l'utilisation de Node.JS.
Il est à noter que certains aspects de ce framework pourraient être envisagés pour de futures évolutions de Java EE.

*David Delabassee is a Software Evangelist working in the GlassFish and Java EE Team at Oracle.
Prior to that, he spent the last 10 years at Sun Microsystems focusing on Java end-to-end (from the smart card to the high end server), all the related technologies, and the developer tools.
He has been involved in Java projects since the early days of this technology.
David is a steering member of Devoxx Belgium.
In his spare time, he enjoy tinkering and playing with technologies such as Java, Arduino, Processing, Linux, etc.*
