---
title: "Web Components et Polymer"
address: "Epitech, 86 Boulevard Marius Vivier-Merle, Lyon"
address-link: "https://goo.gl/maps/A5gE6yB1ygGReCQw5"
---

**19h00 à 19h15 : Accueil**

**19h15 à 22h30 : {{ page.title }}**

Lire
[l'interview d'Horacio Gonzalez](http://www.duchess-france.org/parlons-web-components-et-polymer-avec-horacio-gonzalez/)
sur le blog des Duchesses.

Des concepts comme encapsulation, réutilisation de composants, data-binding ou templating sont maintenant monnaie courante dans la plupart de frameworks web...
mais chacun le fait à sa façon !

Et c’est là que les Web Components débarquent.
Un nouveau standard en cours d’élaboration au W3C, qui va permettre d’avoir une approche par composants au développement web.

Dans cette présentation nous parlerons de ce standard en construction, de concepts comme ShadowDOM, Mutation Observers, custom elements, Model-Driven-View, Object.observe()...
Nous parlerons aussi des implémentations actuelles, du projet Polymer de Google, des X-Tags de Mozilla et de comment avec AngularJS on peut déjà avoir un bon aperçu de ce que nous attend.
Ensuite on entrera dans le détail de comment on peut dès aujourd'hui utiliser des web components﻿ avec Polymer.
Pour finir la séance, on s'attaquera au Material Design, et à comment l'implémenter sur Polymer à l'aide des Paper Elements.

*Spaniard lost in Brittany, unconformist coder, Java craftsman, dreamer and all-around geek.
Horacio works at Cityzen Data, a start-up providing provides a scalable, secure, ethical and open platform for sensor data.
He is the co-founder and leader of the FinistJUG (the French JUG the nearest to the Silicon Valley!), GDG Finistère and BreizhBeans.*

