---
title: "Testing"
address: "Epitech - Petite salle, 156 Rue Paul Bert, Lyon"
address-link: "https://goo.gl/maps/BjGSuDhJjuuyy7fQ9"
meetup-event-id: "236927035"
---

**19h00 à 19h15 : Accueil**

**19h15 à 20h : Tests JavaScript : développez en toute sérénité**

En tant que développeur fullstack notre métier évolue... 
Côté front nous faisons de plus en plus de web, de plus en plus de JavaScript. 
Pendant des années le langage JavaScript pouvait apparaître non taillé pour les contraintes des entreprises ou nous devons construire des applications maintenables et évolutives dans la durée. 
Node.js et plusieurs framework web comme Angular, Ember, React... sont passés par là et de nombreuses bonnes pratiques du monde Java (ou d'autres langages d'ailleurs) ont été reprises. 
Au cours de cette soirée je veux mettre le focus sur les tests unitaires. 
Je vais vous montrer par la pratique comment on peut exécuter des tests en JavaScript, comment les écrire, pourquoi c'est important...

*Guillaume Ehret :
Je me plais dans tout se qui tourne autour du développement logiciel et n'hésite pas à changer les casquettes... 
Je me définis aujourd'hui comme un développeur agile libre (Java, Web, Android...). 
Après avoir tester les différents métiers de l'IT pendant plusieurs années, je suis revenu à mes premiers amours le développement. 
Agile, car je suis très attaché aux pratiques liées aux méthodes agiles. 
Libre, car je suis freelance via ma société Dev-Mind*

**20h à 20h45 : Mockito 2**

Mockito n’est pas le premier framework de mock, il fait partie d’une évolution du genre. 
Dans cette présentation nous allons voir quelles sont les évolutions apportées par la version 2 : support Java 8, amélioration des API, qualité du code de test, support Android, continuous delivery, capacité de configuration. 
Nous allons aussi soulever le capot pour étudier la création d’un mock. 
Et enfin nous regarderons vers le futur pour Mockito 3.

*Brice Dutheil, développeur freelance, est un enthousiaste des technologies et du code. 
Ses premières dents avec le TDD l’ont amené à devenir l’un des deux principaux commiteurs sur le projet Mockito.
Plus tard il s’est impliqué dans d’autres évènements, comité de sélection à Devoxx France, co-fondateur du HackergartenParis.
Mes crédos sont : les APIs, elles doivent être faciles à comprendre et à utiliser ; l’Open Source, toutes les contributions sont bonnes à prendre ; 
pair programming et code review, aussi important que le TDD pour du code de qualité.
Enfin, aujourd’hui, Brice s’intéresse aux systèmes distribués Cassandra et Kafka.*

<i class="fab fa-twitter"></i><span class="d-sm-none"> Twitter</span> [@username](http://twitter.com/username)