---
title:  "Language Server Protocol : une interface universelle entre langages et IDEs"
address: "La Tour du Web, 22 rue du Professeur Charles Appleton, Lyon"
address-link: "https://goo.gl/maps/xUHGY4QDV4q2cgqd9"
meetup-event-id: "246607632"
---

**19h00 à 19h15 : Accueil**

**19h15 à 19h30 : Lightning talk**

*Stephen Kitt : Spectre et Meltdown*

Difficile d’échapper à la déferlante Meltdown / Spectre depuis le début de l’année. 
Difficile peut-être aussi de se faire une idée précise des tenants et des aboutissants... 
En dix minutes, nous aborderons la nature des vulnérabilités, et surtout ce qu‘il faut faire pour s’en prémunir, 
et les conséquences des remédiations. 
JUG oblige, si le temps le permet, nous ferons quelques benchmarks Java !

**19h30 à 22H30 : {{ page.title }}**

Le Language Server Protocol est une spécification de communication entre un IDE et un "serveur de langage" qui fournit la logique pour les opérations classiques de développement (complétion, documentation, diagnostics, références...). 
Elle a été développée par l’équipe de VSCode, dont beaucoup ont aussi été initiateurs d'Eclipse IDE, et a été rapidement adoptée par beaucoup d'IDE et de langages.

Cette présentation vous en dira bien plus à travers plusieurs démos et discussions :
* Pourquoi un nouveau protocole : comment passer de M*N intégrations compliquées à M+N intégrations simplifiées.
* Démonstration du support de C# dans Eclipse IDE grâce au Language Server Protocol.
* Démonstration du support de ce même C# dans Eclipse Che.
* Démonstration du support de Java dans VSCode grâce au Language Server basé sur Eclipse JDT.
* Présentation de comment faire language server en Java avec la lib LSP4J.
* Démonstration de ce language server de démonstration dans Eclipse IDE, Eclipse Che, VSCode, avec une itération de modification pour montrer que les changements du Language Server se propagent gratuitement a tous les IDE.
* Possibles architectures de déploiement.
* Quelles sont les limitations du protocole, comment débugger le protocole, ...

*Mickael Istria est développeur Eclipse & RCP depuis bientôt 10 ans. 
Il travaille depuis 5 ans pour [Red Hat](http://www.redhat.com), 
depuis 1 an à temps plein sur Eclipse IDE, et contribue ainsi a de multiples composants du célèbre outil (Platform, EGit, LSP4E, TM4E, SWTBot, m2e...) 
et a écosystème Eclipse en général (comite directeur de la Fondation Eclipse, comite d'architecture, sélection des présentations à l'EclipseCon France...). 
Au delà des aspects techniques d'Eclipse IDE et des outils de développement, il s’intéresse beaucoup a l'open-source et aux bonnes pratiques de développement logiciel, 
et partisan de l'asservissement complet des automates et des logiciels par les humains (et non l'inverse!) et de la recherche d'une productivité maximale pour "travailler mieux pour travailler moins".*

*Florent Benoit travaille pour Red Hat. 
Il participe au développement de Eclipse Che et de OpenShift.io
Avant, il travaillait pour Codenvy, société rachetée depuis par Red Hat. 
Et bien avant, il développait un serveur Java EE, OW2 JOnAS. 
Il participe au développement de Eclipse Che et de la solution hébergée [Codenvy](https://codenvy.com/). 
Il développe la console d'administration de [Eclipse Che](http://www.eclipse.org/che/) et Codenvy avec du TypeScript, 
participe au développement de plugins EclipseChe/Codenvy en Java, sans oublier le CLI en bash avec docker. 
Florent est également un membre des spécifications Java EE 8 et un committer [Eclipse Che](http://www.eclipse.org/che/).*
