---
title:  "Apache Maven 3&5 et Java 9"
address: "INSA Lyon, Amphi Télécom, 6 Avenue des Arts, Villeurbanne"
address-link: "https://goo.gl/maps/jJfcfezozUTjGz3J6"
meetup-event-id: "256102991"
---

**19h00 à 19h15 : Accueil**

**19h15 à 20h : {{ page.title }}**

*Maven et Java 9*

Maintenant que Java 9 est sorti, on va pouvoir ajouter des descripteurs de modules dans tous nos projets, n’est-ce pas?

Pas si sûr…

Les modules Java 9 sont très puissants, mais sans maîtrise, ils risquent de tout casser non seulement au niveau de vos programmes Java mais aussi au niveau de l’écosystème Maven.

Avez vous déjà réfléchi au nom de module de votre jar ? 
Un conseil d’ami : ne vous contentez pas du nom par défaut.

Cette session vous donnera de nombreux conseils pratiques qui ne sont pas directement dans la spécification, mais qui doivent absolument être gardés en tête au fil de l’adoption générale du système de modules Java.

*Maven 3 et 5*

Ca fait bien longtemps que Maven 3 est sorti. 
Depuis, il n’y a que des releases mineures : plus rien de bouge ? 
C’est mort ? 
Même pour Java 9, il n’y a pas eu besoin de release Maven !

Je vous rassure, Maven continue d’évoluer : simplement, il le fait sans bruit inutile et en vous garantissant une évolution à votre rythme.

Pourtant, une évolution majeure va être nécessaire, qui méritera une nouvelle version : Maven 5.

Pourquoi pas 4 ? 
Quelle est cette évolution ? 
Et comment l’équipe Maven va t’elle faire pour conserver la stabilité à laquelle on était habitués, malgré ce grand changement ?


*A propos d'Hervé Boutemy :*

*Après avoir open sourcé quelques projets personnels à la grande époque de l’OSSGTP, sans grand succès, 
j’ai soumis quelques patches en 2005 à un projet prometteur mais décidément très buggé à l’époque : Apache Maven.*

*Devenu committer dès 2007, j’ai travaillé année après année sur quasiment tout le code de Maven. 
En devenant PMC Chair de Maven de 2014 à 2016, mon implication s’est aussi focalisée sur l’extension de la communauté des contributeurs.*

*Par ailleurs membre de la fondation Apache depuis 2011, membre du projet « Community Development » Apache et de l’Attic (la fin de vie des projets), 
je m’intéresse vivement à la diversité et à la vie des communautés de développeurs Open Source.*