---
title:  "DDD"
address: "Sciences-U, 53 Cours Albert Thomas, Lyon"
address-link: "https://goo.gl/maps/PfzwM9RscKBFrDQo8"
meetup-event-id: "247611080"
---

**19h00 à 19h15 : Accueil**

**19h15 à 20h : L'architecture Hexagonale pour les nuls**

Le monde DDD aime bien troller le framework Spring. 
Et moi, après 10 années en tant que développeur Spring, je suis toujours déçu par les présentations de DDD (Domain Driven Development), je trouve que le code arrive toujours trop tard.

Ce talk est une initiation au DDD pour des développeurs Java qui veulent contrôler la complexité au cœur du software avec leur framework favori et aller plus loin.

Les exemples de code seront en kotlin.

*Youen est CTO chez [Saagie](http://www.saagie.com).
Passionné d'informatique et de programmation depuis le CE2 (génération MO5/TO7), Youen est un des activistes au sein du Normandy JUG, Devoxx4Kids et de [Codeurs en Seine](http://www.codeursenseine.com).*

**20h à 21h : Du code legacy à un modèle riche**

La plupart des applications développées le sont en mode CRUD, où toute intention métier est traduite en un enchainement d'opérations sur la base de données, et où le modèle utilisé découle de celui de la base. 
Pourtant, ces applications cachent très souvent un trésor inestimable : du comportement métier, c'est-à-dire l'ensemble des règles du domaine métier. 
Et ce trésor passe pourtant au second plan. 
En faisant un peu d'archéologie, on le retrouve un petit peu partout dans l'UI, dans les services, dans les couches intermédiaires, 
et même dans la base de données, quand on ne retrouve pas la même règle à plusieurs endroits.

Assurer la cohésion de l'ensemble des comportements du domaine métier est pourtant la clé pour pérenniser les applications. 
Le Domain Driven Design nous encourage à trouver les bonnes abstractions, et donc les bons modèles en fonction des usages. 
Mais comment procéder ? 
Comment refactorer un code finalement très "CRUD", faire émerger un modèle du domaine riche, et le protéger de toute préoccupation technique ? 
C'est ce que nous verrons lors de cette session de live coding.

*Jérôme est Software craftsman, fan d'eXtreme Programming, de DDD et de rugby. 
Mais aussi artisan Héron, touche à tout chez Saagie, et le seul à préférer piocher la data plutôt dans la mer que dans les lacs.*